Мне непривычно оформлять ридмиху в vs code, поэтому чисто текстовик

1 Установка зависимостей и прочее
    
    1.1 Python

        Создаём виртуальное окружение любым удобным образом.

        source venv/bin/active
        pip install -r requrements.txt

        На установке зависимостей вприципе всё
    
    1.2 MySQL

        sudo apt install mysql-server, mysql-client
        
        Создаём двух пользователей: django и sensor_net. Первый со своей БД для всех приколов джанги,
        второй - имитация БД заказчика:
        
        sudo mysql
        mysql> CREATE USER 'django_user'@'localhost' IDENTIFIED BY 'django_user';
        mysql> CREATE USER 'sensor_net'@'localhost' IDENTIFIED BY 'sensor_net';

        mysql> CREATE DATABASE django;
        mysql> CREATE DATABASE sensor_db;

        mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON django.* TO 'django_user'@'localhost' WITH GRANT OPTION;
        mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON sensor_db.* TO 'sensor_net'@'localhost' WITH GRANT OPTION;

        mysql> FLUSH PRIVILEGES;
        mysql> quit

        sudo mysql -u sensor_net -p sensor_db < Sensor_DB_20230306.sql
        <sensor_net>

    1.3 Django

        python manage.py makemigrations
        python manage.py migrate

        На этом в принципе всё, можно запускать debug server. Однако я советую создать админа,
        чтобы понимать какие данные расположены в таблице:

        python manage.py createsuperuser

        Большинство полей, кроме логина и пароля соответственно можно оставить пустыми.

        Запуск сервера:
        python manage.py runserver

2   Что у нас есть и как это работает
    2.1 Админ панель

        Переходим по адресу http://127.0.0.1:8000/admin и вводим данные, указанные в п.1.3.
        Нас интересуют только вкладка Sensors. Открываем её и видим записи в БД
    
    2.2 Что такое джанго и почему такая странная структура проекта?

        Любая реализация на джанге состоит из непосредственно проекта, в нашем случае SensorNet,
        и приложений. В нашем случае приложение всего одно, однако обычно их больше. Поэтому в
        папке SensorNet файлы для настройки всего проекта в целом, а в папке Sensors уже непосредственно
        реализации. 

    2.3 Как это работает?

        Модели в джанге - способ представления записей в таблице. Каждая таблица - новая модель. В
        нашем случае модель всего одна.

        Чтобы сконнектиться с БД заказчика и не засрать её таблицами джанги пришлось подключать две БД.
        С помощью файла Sensors/dbrouters.py я настроил это всё так, чтобы данные для моделей брались из БД
        заказчика, а всё остальное было в нашей БД. 

        Большой прикол представляет из себя файлы SensorNet/urls.py и Sensors/urls.py.
        Первый файл нужен для направления входящих url запросов:

        urlpatterns = [
        path('admin/', admin.site.urls),
        path('sensors/', include('Sensors.urls')),
        ]
    
        Рассмотрим на примере. Когда на наш сайт падает url запрос джанго смотрит что следует за первым слешем.
        В случае admin/ он пересылает нас на страницу админки, в случае sensors он обрезает всё что было до sensors
        и перенаправляет нас на файл Sensors/urls.py. В случае, когда ничего не совпало он генерит ошибку.

        urlpatterns = [
        path('', views.index, name='index'),
        ]

        В Sensors/urls.py  мы переправляем только запросы в которых больше ничего не содержится на вьюху. Что такое views 
        будет сказано позже. В случае, когда в запросе будет ещё что-то он не будет никуда перенаправляться и будет вызывать
        ошибку. Со всеми этими строками работают регулярки, поэтому после того как поймём структуру и содержание всего проекта
        настроим их красиво.

        Вьюхи. В принципе, говорить о них нечего. Это код, который запуститься непосредственно перед показом странице пользователю.
        Именно во вьюхах обрабатывается информация. После обработки вся необходимая инфа отправляется в функцию render, которая
        генерирует html файл из шаблона. Таким образом в моём примере во вьюхе мы получили первые 15 записей в бд и отправили их
        в html файл, в котором и поразвлекались с ним.

        Шаблоны и статик файлы. В принципе я в них совсем не шарю, поэтому киданул самый простой пример их использования.
        Большая часть работы с ними ляжет на фронтэндеров. Плюсом вам ещё бутстрап подключать. Насчёт структуры папок templates и
        static. Дополнительная директория Sensors расположена так специально, потому что перед тем как лить это всё на прод
        джанго делает collectstatic и всё это попадает в одну общую папку. Так вот, чтобы не было конфликта имён необходимо
        обязательно создавать поддиректорию. Правда если быть честным, то конфликт произойдёт только, если будет несколько 
        приложений, а у нас оно одно, однако мы не говнари, поэтому код у нас будет хороший и расширяемый(вдруг заказчику очень понравится).
        На этом наверное всё

3 TODO:
    3.1 Расхардкодить все логины, пароли от БД и секретный ключ и занести это в переменные окружения. Я не сделал это сразу только, чтобы у всех всё
    нормально поставилось.
    3.2 Работа фронта непосредственно
    3.3 Реализовать нормальную карту url запросов

    Это пока самое важное, что нужно будет сделать. Далее будем всем бэкэндом въёбывать это всё в докер композ, попутно подключая
    uwsgi, nginx и самописные ключи шифрования. Но об этом попозже)
